## 체스 미션 기능 요구 사항

- [x] 게임 시작 여부를 입력받는다.(시작: start, 종료: end)
- [ ] 새로운 게임 시작 또는 저장된 게임 시작 여부를 입력받는다.
  - [x] end를 입력할 때까지 실행한다.
  - [x] 공백, 빈 문자열을 입력하면 예외를 발생시킨다.
  - [x] 지정된 명령어가 아니면 예외를 발생시킨다.
  - [x] 입력 메시지 수정 필요
- [x] 체스판을 생성한다.
- [x] 체스판을 출력한다.
- [x] 현 위치와 이동 위치를 입력받는다.
  - [x] move b2 b3 처럼 3개로 나눠진 문장이 아니면 예외를 발생시킨다.
  - [x] move로 시작하지 않으면 예외를 발생시킨다.
  - [x] 파일위치뒤에 숫자가 오지 않으면 예외를 발생시킨다.
- [x] 이동 가능한 위치인 경우 위치를 이동한다.
- [x] 턴을 돈다.
- [ ] "status" 명령을 입력하면 결과를 보여준다.
  - [x] 각 진영의 점수를 구한다.
  - [x] 각 진영의 점수를 출력한다.
  - [x] 어느 진영이 이겼는지 결과를 구한다.
  - [x] 어느 진영이 이겼는지 결과를 출력한다.
- [x] 승리시 게임을 종료한다.
- [x] 이동 결과를 출력한다.

## DB 연결
- [x] db 정상 연결 확인 
- [x] 플레이어가 새로운 게임 시작을 선택하면 새로운 게임을 생성한다. 
  - [x] 기물, 위치들을 저장한다.
- [x] 저장된 게임 계속하기를 선택하면 이전에 있던 게임을 불러온다.
  - [x] 저장된 기물, 위치들을 불러온다.
- [ ] end가 입력되면 지금까지 한 게임을 저장한다.
  - [x] 킹 잡은 경우에는 해당 게임을 삭제한다.

## 리팩토링 목록
- [x] white 폰이 black 폰을 먹을 때 white폰이 black 폰으로 바뀐다. 단, 블랙이 움직였을 경우에만
- [x] outputview 수정
- [x] chessBoardMaker 테스트 분리
- [x] current -> source로 변경하기
- [x] direction, multidirection 테스트 새로
- [x] position 테스트 새로
- [x] file, rank 테스트 새로
- [x] command dto 방식 적용
  - [x] start 안하고 바로 move 오류 수정
  - [x] 인덴트 줄이기
- [ ] view에 넘겨줄 때 dto 방식 고려
- [x] 이동 가능 경로 반환 방식으로 변경
  - [x] ROOK
  - [x] BISHOP
  - [x] NIGHT
  - [x] PAWN
  - [x] KING
  - [x] QUEEN
- [x] 새로 변경한 piece들 테스트 점검하기
- [x] 새로 변경한 piece 테스트 점검하기
- [x] 새로 변경한 chessBoard 테스트 점검하기
- [x] 새로 변경한 position 테스트 점검하기
- [x] bishop, rook / king, knight 추상화
- [x] pawn 역할에 따라 추상화하기
- [ ] 폰이 아닌 기물들에 getPawnScore() 있는 것 해결하기 
- [x] start 후에 다시 start 입력시 예외나지 않는 오류 해결하기

## 체스 말 이동 규칙

**PAWN**

- 처음인 경우에만 두 칸 이동할 수 있다.
- 앞으로 한 칸 이동할 수 있다.
- 다른 기물을 잡을 떄만 대각선으로 이동할 수 있다.
- 바로 앞에 다른 기물이 있을 경우 이동하거나 뛰어넘을 수 없다.

**ROOK**

- 상하좌우로 이동할 수 있다.
- 이동 경로에 다른 기물이 있을 경우 뛰어넘을 수 없다.

**NIGHT**

- 두 칸 이동, 수직으로 한 칸 이동 또는 한 칸 이동, 수직으로 두 칸 이동할 수 있다.
- 이동 경로에 다른 기물이 있을 경우 뛰어넘을 수 있다.

**BISHOP**

- 대각선으로 이동할 수 있다. 
- 이동 경로에 다른 기물이 있을 경우 뛰어넘을 수 없다.

**QUEEN**

- 상하좌우, 대각선으로 이동할 수 있다.
- 이동 경로에 다른 기물이 있을 경우 뛰어넘을 수 없다.

**KING**

- 상하좌우, 대각선으로 한 칸씩 이동할 수 있다.
- 스스로 체크 위치로 (잡힐 수 있는 위치) 이동할 수 없다.
